គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
=ក្រុមហ៊ុន=
=រដូវកាលទី 1=
(ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់សួនសេ
ដែលមានចំណងជើងដូចគ្នា។)
=ភាគទី ២៣=
គំនូររបស់ Gu Zhiqian
ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រស់រវើក និង​ថាមពល។
គាត់ប្រហែលជាមនុស្សម្នាក់
ដែលដើរលេងដោយសេរី
ក្នុងចំណោមភ្នំ និងទន្លេ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាគាត់ក្លាយជា
បែបនេះឥឡូវនេះទេ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏សួរអ្នកដែរថា
ខ្ញុំក៏មានភាពរស់រវើក និងស្វាហាប់ផងដែរ។
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ដូចគាត់ដែរ។
បើមិនចង់រៀនទេ 🤧
បន្ទាប់មកចូលគេងយ៉ាងលឿន។
ខ្ញុំត្រូវបិទបង្អួច,
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនកត់សម្គាល់ទេ។
វាចម្លែកណាស់។
តើវាជាអ្វី?
គាត់…
ពន្លឺនៅក្នុងការសិក្សារបស់គាត់បានរលត់ទៅហើយ។
វាទើបតែបើកឥឡូវនេះ។
តើគាត់មិនបាននិយាយថា
គាត់នឹងរៀនពេញមួយយប់ទេឬ?
បងប្រុស គំនូរនេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ពិតជាល្អឥតខ្ចោះ។
រង់ចាំ...
បងប្រុស?
គំនូរនេះធ្វើអ្វី
នៅខ្វះទៀត?
តើគាត់កំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកាន់តែជ្រៅទៅៗ
ភ្នំ​នានា​ស្ងាត់​ជ្រងំ។
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ និងឯកោ។
តម្រុយនៃវត្តមានរបស់មនុស្សនៅទីនេះ
គឺល្អឥតខ្ចោះ។
ល្អឥតខ្ចោះមែន។
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
គំនូរនោះកំពុងមានចលនា។
«ម្ចាស់ខ្ញុំបានទៅប្រមូលឱសថហើយ»
កន្លែងណាមួយនៅក្នុងភ្នំទាំងនេះ។
ពពកក្រាស់ពេក
មើលមិនឃើញ។"
ក្នុងករណីនោះ
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងគូររូបបុរសដែលសួរក្មេងប្រុសនោះ
ពីទិសដៅនៅក្រោមដើមស្រល់។
បងប្រុស តើបងជាឥសីមែនទេ?
ចំពោះខ្ញុំ,
អ្នកដូចជាឱសថការី
ដែលលាក់ខ្លួននៅលើភ្នំ។
ទោះបីជាយើងបែកគ្នាក៏ដោយ
ដោយជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
បេះដូងខ្ញុំនៅតែប្រាថ្នាចង់បានអ្នក។
«កំពូលភ្នំទាំងប្រាំឈរ
នៅចំកណ្តាលនៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
ខ្ញុំឮថាអ្នកនៅដដែល
នៅតែស្ថិតនៅលើកំពូលភ្នំខ្ពស់បំផុត។
បងប្រុស ភាពងាយស្រួលនៃស្មារតីនោះ
គឺជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំ ហ្គូ ជីឈៀន
នឹងមិនដែលធ្វើជាម្ចាស់ក្នុងជីវិតនេះឡើយ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
តើមានអ្នកណាគូររូបជាមួយគាត់ទេ?
តើវាអាចទៅរួចទេ…
Zhao Wanli ។
(ផ្លូវយូឡាន)
បម្រើអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យរញ៉េរញ៉ៃ
ជាមួយរន្ធនៅលើដំបូលនោះ។
អ្នក​គ្រាន់​តែ​មិន​ស្តាប់​ទេ។
ឆ្គងៗដូចរាល់ដង។
តើអ្នកគិតថា
អ្នកជាស្វាលោតពីលើមេឃមែនទេ?
ខ្ញុំយល់ហើយ។
យល់​អ្វី?
មើល។
ព្យុះ​ដែល​បាន​បោកបក់​លើ​ទីក្រុង Jiang បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ហើយ
នៅពេលព្រលប់ ជក់ និងទឹកថ្នាំនឹងត្រជាក់។
ហ្គូ ទើបតែសរសេរបែបនេះ។
តើ Gu ជានរណា?
ខ្ញុំបានរង់ចាំគាត់ជាងកន្លះខែហើយ។
វាស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ។
ខ្ញុំត្រូវឆ្លើយរឿងនេះ។
ចាំមើលថាអ្នកកំពុងទៅណា។
ព្យុះ​ដែល​បាន​បោកបក់​លើ​ទីក្រុង Jiang បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ហើយ
នៅពេលព្រលប់ ជក់ និងទឹកថ្នាំនឹងត្រជាក់។
ទោះបីជាសក់ខ្ញុំស្កូវក៏ដោយ ក៏
ចិត្តខ្ញុំនៅតែរឹងមាំ
មហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំចំពោះពពក
នៅតែមិនទាន់បានសម្រេច។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ!
ទោះបីជាសក់ខ្ញុំស្កូវក៏ដោយ ក៏
ចិត្តខ្ញុំនៅតែរឹងមាំ
មហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំចំពោះពពក
នៅតែមិនទាន់បានសម្រេច។
ដល់,
តើអ្នកពេញចិត្តនឹងរឿងនេះទេ?
ទីបំផុតវាចប់ហើយ។
ដល់,
តើនោះជាអ្នកមែនទេ?
ជាការពិត វាគឺជាខ្ញុំ។
តើអ្នកប្រហែលជាអ្នកណា?
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Wanli ។
ដើម្បីជួបអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
គឺពិតជាសំណាងដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
ចាវ!
ទៅ។
អ្នកស្ងាត់ស្ងៀមអស់រយៈពេលជាងកន្លះខែ។
តើអ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
ខ្ញុំកំពុងគូរគំនូរនៅក្នុងទីធ្លា
បន្ទាប់មកបានដេកលក់នៅក្នុងពន្លា។
ខ្ញុំ​ញាក់​សាច់​ដោយសារ​រឿង​នោះ។
អរគុណ​ចំពោះ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​អ្នក Zhao។
ដរាបណាអ្នកមានសុខភាពល្អ។
គំនូរព្រាងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់។
ទេសភាពពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
ដើម្បីមើលវានៅថ្ងៃនេះ,
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយមិនសោកស្តាយ។
ឱ! ពេលវេលាធ្វើឲ្យមនុស្សបាត់បង់ឱកាសយ៉ាងងាយ។
ឥឡូវនេះ ព្រះអាទិត្យកំពុងលិច
នៅគែមនៃទីជ្រៅបំផុត។
វាចូលដល់ចុងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះហើយ។
ហ្គូ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនយល់ស្របទេ។
លោក Liu Mengde ធ្លាប់បានសរសេរថា
«តាំងពីបុរាណកាលមក
មនុស្សតែងតែសោកស្ដាយចំពោះភាពស្ងាត់ជ្រងំនៃរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។»
ខ្ញុំនិយាយថា រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ លើស
ពីព្រឹករដូវផ្ការីក។
សូមក្រឡេកមើលទេសភាពរដូវស្លឹកឈើជ្រុះថ្ងៃនេះ។
វាពោរពេញទៅដោយពណ៌រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
តើវាតិច
ជាងភាពរុងរឿងនៃយុវវ័យយ៉ាងដូចម្តេច?
ដល់,
ស្នាដៃ​ជក់​របស់​អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់។
មើលជើងខ្ញុំ។
ខ្ញុំលែងអាចស្វែងរកភ្នំល្បីៗបានទៀតហើយ
ហើយក៏មិនទៅទស្សនាអច្ឆរិយភាពនៃទេសភាពដែរ។
គំនូរនេះ
ត្រូវបានធ្វើនៅក្បែរ
ស្រះទឹកដែលបាក់បែកមួយនៅក្នុងទីធ្លារបស់ខ្ញុំ
លាបពណ៌បន្ទាប់ពីថ្មបាក់
និងដើមឈើក្រៀមស្វិត។
ខ្ញុំជាប់គាំងនៅទីនេះយូរហើយ។
ខ្ញុំលែងមានប្រយោជន៍ទៀតហើយ។
ហ្គូ នោះ​កាន់តែ​ច្រឡំ​ទៅទៀត។
កាលខ្ញុំនៅក្មេង,
ភ្នំមួយគ្រាន់តែជាភ្នំមួយប៉ុណ្ណោះ។
បន្ទាប់ពីរស់នៅអស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
ភ្នំមួយលែងជាភ្នំទៀតហើយ
ដូចជាវង្វេងក្នុងអ័ព្ទ។
ហើយឥឡូវនេះ ហ្គូ
ដើម្បីអាចគូររូបបាន,
ពីស្រះទឹកដែលខូចទ្រង់ទ្រាយ សម្រស់បែបនេះ
វាប្រែថាភ្នំមួយ
នៅតែជាភ្នំមួយ
គ្រាន់តែថាវាលែងដូចគ្នាទៀតហើយ។
អ្នកបានលើសជាយូរមកហើយ
យុវជន​នោះ​ដែល​ធ្លាប់
​ទុកចិត្ត​តែ​លើ​ដើម​ត្រែង​របស់​ខ្លួន។
ចាវ អ្នកពិតជាយល់ពីខ្ញុំណាស់។
វាមិនឥតប្រយោជន៍ទេ
វាសនានោះអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនិងខ្ញុំបានជួបគ្នា។
ព្យុះ​ដែល​បាន​បោកបក់​លើ​ទីក្រុង Jiang បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ហើយ
នៅពេលព្រលប់ ជក់ និងទឹកថ្នាំនឹងត្រជាក់។
ទោះបីជាសក់ខ្ញុំស្កូវក៏ដោយ ក៏
ចិត្តខ្ញុំនៅតែរឹងមាំ
មហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំចំពោះពពក
នៅតែមិនទាន់បានសម្រេច។
ចាវ។
នៅអាយុដូចខ្ញុំឥឡូវនេះ
ដោយគ្មានអ្វីទាក់ទងនឹងឈ្មោះខ្ញុំទេ
តើស្មារតីខ្ញុំនៅតែរឹងមាំបានទេ?
ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានឃើញ
ស្នាដៃអក្សរផ្ចង់ និងគំនូររាប់មិនអស់។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ក្នុងចំណោមពួកគេទាំងអស់
មានតែគំនូររបស់អ្នកទេដែលជា
ស្នេហាដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំជឿថា
ប្រសិនបើចិត្តរបស់អ្នកនៅតែរឹងមាំ
ឈ្មោះរបស់អ្នកនឹងស្ថិតស្ថេរអស់កល្បជានិច្ច
មិនដែលរសាយបាត់ឡើយ!
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំ ហ្គូ ជីឈាន
ដេញតាមកិត្តិនាមនិងសិរីរុងរឿង,
ហើយបានបំផ្លាញយុវវ័យរបស់ខ្ញុំ។
អាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត
ខ្ញុំបានបរាជ័យចំពោះអ្នកដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាជីវិតរបស់ខ្ញុំ
នឹង​មិន​មាន​ន័យ​អ្វី​ទាំង​អស់។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
ដើម្បីជួបមនុស្សជាទីស្រលាញ់ដូចជាអ្នក គឺលោក Zhao។
ដរាបណា
​នៅសល់​មនុស្ស​ស្មោះត្រង់​ម្នាក់​ទៀត
បន្ទាប់មកខ្ញុំ Gu Zhiqian
មិនបានរស់នៅក្នុងជីវិតនេះដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
ចាវ
អរគុណ។
Zhao Wanli!
ទៅ!
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
ហេតុអ្វី…
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
អ្នកល្ងង់ខ្លៅដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
ខ្ញុំប្រាប់ហើយថាកុំផឹកច្រើនពេក។
អ្នកនឹងផឹករហូតដល់ស្លាប់!
អ្នកមិនបានដកដង្ហើមទេ។
ខ្ញុំបានហៅហើយ តែអ្នកមិនព្រមភ្ញាក់ទេ។
ខ្ញុំបានគិតថា…
អ្នកស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាចរហូតដល់ស្លាប់។
មិនអីទេ។
កុំយំឥឡូវនេះ។
កុំយំអី។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
សូមកុំយំ។
យល់ព្រមទេ?
អ្នក…
កុំយំអី។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ យល់ទេ?
អ្នកល្ងង់ខ្លៅទាំងស្រុង។
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់!
អ្នកល្ងង់!
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់។
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ។
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់
ដែលធ្វើឱ្យអ្នករង់ចាំរហូតដល់ពេលនេះ។
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់ម្នាក់ដែលគិតតែពី
អនាគតផ្ទាល់ខ្លួន
និងសេរីភាព។
នៅទីបញ្ចប់ ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យអ្នកខកចិត្ត។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីរឿងមិនសមហេតុផលអ្វី?
ចូវអឺ។
ទើបតែពេលនេះ មិត្តភ័ក្តិខ្ញុំម្នាក់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
ថាគាត់បានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីតាមរកកិត្តិនាម
គ្រាន់តែដើម្បីខ្ជះខ្ជាយយុវវ័យរបស់គាត់
ហើយ​ឲ្យ​អ្នក​ដែល​ស្រឡាញ់​គាត់​ចុះ​ចាញ់។
ឥឡូវនេះគាត់សោកស្តាយវា។
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើកំហុសរបស់គាត់ម្តងទៀតទេ។
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នក។
ឈប់និយាយទៅ។
ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់នៅឡើយទេ។
មិនអីទេ។
វា​ភ្លាមៗ​ពេក។
វាពិតជាដូច្នោះមែន។
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
ខ្ញុំនឹងប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកឱ្យបានល្អ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើអំពើល្អ គ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
ហើយកុំសួរអំពីអនាគត។
យ៉ាងម៉េចដែរ?
អ្នកកំពុងញញឹម។
នោះ​ល្អ​ហើយ។
មក។
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថា
ខ្ញុំនឹងមិនផឹកម្តងទៀតទេ។
ស្រាទាំងអស់នោះគឺជាមរតកគ្រួសារ។
ឪពុកខ្ញុំបានរក្សាទុកវានៅពេលនោះ
ដោយគិតថាខ្ញុំនឹងរៀបការនៅថ្ងៃណាមួយ។
អ្នកបានផឹកវាទាំងអស់ស្ងួត។
គ្មានសល់សូម្បីតែមួយដំណក់។
បាទ/ចាស៎។
គ្មាន​សល់​មួយ​ពែង​ទេ។
គ្មានសូម្បីតែមួយដំណក់?
អ្នកទើបតែសន្យាថា
អ្នកនឹងមិនផឹកម្តងទៀតទេ។
អ្នកល្ងង់។
អ្នកជាមនុស្សល្ងង់ដែលត្រូវបណ្តាសា!
អូនសម្លាញ់,
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងទេ។
គ្រាន់តែលេងសើចទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនផឹកទៀតទេ។ មិនដែលទេ។
ខ្ញុំបានផឹកស្រា
ដែលមានបំណងសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកហើយ
បន្ទាប់មកអ្នកជារបស់ខ្ញុំ។
តើនោះមិនមែនគ្រាន់តែជាវាសនាដែលកំពុងដំណើរការទេឬ?
អ្នកណាថាយើងជាគូដែលបង្កើតឡើងដោយឋានសួគ៌?
អូនសម្លាញ់។
អូនសម្លាញ់!
មកដល់។
អ្នកប្រាជ្ញ ចាវ មកដល់ហើយ។
ខ្ញុំបានមក។
អំណោយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដល់មិត្តម្នាក់។
នេះ​ជា​ស្នាដៃ​ដើម​របស់ Gu។
ហ្គូ បានលាបពណ៌ខ្ញុំ។
មិនមែនគ្រាន់តែអ្នកទេ។
លោកក៏បាននិយាយដែរថា
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
ដែលគាត់ទុកចិត្តក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
អ្នកទាំងពីរ...
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
អញ្ចឹងអ្នកមិនដែលប្រាប់យើងទេ
របៀបដែលអ្នកក្លាយជាមនុស្សទុកចិត្តរបស់គាត់។
តើខ្ញុំអាច
រក្សាគំនូរនេះ?
ជាការពិតណាស់។
អរគុណ។
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ,
យើងបានរកឃើញអាថ៌កំបាំង
នៃគំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះ Twilight រួចហើយ។
យើងយល់ពី
ចំណងមិត្តភាពរវាងអ្នក និង ហ្គូ។
ប៉ុន្តែសូត្រ Liangzhu ដែលប្រើ
សម្រាប់គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់
ធ្លាប់ជារបស់មិត្តភ័ក្តិយើងម្នាក់។
ចំណងនោះ
យើងសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងគោរពផងដែរ។
ចំពោះខ្ញុំ,
គំនូរ​នេះ​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់​រួច​ហើយ។
ហើយគំនូរនេះ
គឺជានិមិត្តរូបនៃមិត្តភាពរបស់ Gu ចំពោះខ្ញុំ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងប្តូរ
គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះ Twilight ជាមួយអ្នក។
សូមទទួលយកវា។
អរគុណ។
ជាកាយវិការនៃការថ្លែងអំណរគុណ,
យើងក៏បានឱ្យប្រាក់មួយចំនួនដល់លោកស្រី រ៉ាន់ ផងដែរ។
អ្នកអាចជួសជុលហាងស្រា Drunken Tavern ចំនួន 3,000 បាន។
ទាំងខាងក្នុង និងខាងក្រៅ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
រៀបចំផែនការរស់នៅរបស់អ្នក។
ក្នុងករណីនោះ
សូមអរគុណច្រើនចំពោះអ្នកទាំងពីរ។
ថែរក្សាខ្លួន។
គាត់​គ្រាន់តែ​ដេកលក់​។
យ៉ាងណាមិញ Zhao Wanli មិនបាន និយាយមិនសមហេតុផលទេ។
គាត់​កំពុង​និយាយ​ការពិត។
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថាសូត្រ Liangzhu នេះទេ
អាចមិនធម្មតាណាស់។
សម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញឯកោម្នាក់
អាចគូរគំនូររួមគ្នា
ជាមួយ Zhao Wanli
នៅក្នុងស្នាដៃសិល្បៈនេះ
បេះដូងរបស់ពួកគេស្របគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ
ប្រាកដជាពេលវេលាដ៏រីករាយបំផុត
នៃជីវិតរបស់ Gu Zhiqian។
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
នេះក៏ជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់ពួកយើងដែរ
ដើម្បីយក គំនូររដូវស្លឹកឈើជ្រុះពេលព្រលប់ មកវិញ ។
បើយើងយកវាមកវិញឥឡូវនេះ
ចាវ វ៉ាន់លី នឹងមិនដែលមានវាពិតប្រាកដឡើយ
ហើយពិភពលោកនឹងមិនដែលមាន
ស្នាដៃដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះត្រូវបានគូរដោយគំនិតទាំងពីរឡើយ។
បន្ទាប់មក…
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
រង់ចាំរហូតដល់គាត់ភ្ញាក់ពីដំណេក
ហើយសុំគាត់គូររូប។
(បោះបង់ចោល)
ហេ!
ស៊ូ ប៉ីលូ
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
ដោយហេតុផលខ្លះ
រូបភាពរបស់ Zhao Wanli សម្លឹងមើល
អំណោយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដល់មិត្តម្នាក់
ពេលកំពុងសើច និងយំ
គ្រាន់តែ​បន្ត​ចាក់​ផ្សាយ​ឡើង​វិញ​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
អ្នកទាំងពីរមិនដែលជួបគ្នាសោះឡើយ សូម្បីតែ
ពួកគេមិនបានផ្លាស់ប្តូរពាក្យសូម្បីតែមួយម៉ាត់។
យ៉ាងណាមិញ តាមរយៈគំនូរ
និងតាមរយៈកំណាព្យ
ពួកគេបានក្លាយជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក
អស់មួយជីវិត។
ចំណង​រវាង​មនុស្ស
ពិតជាអ្វីមួយវេទមន្ត។
ពួកគេជា។
ពេញមួយជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់,
មិត្តភក្តិពិត និង​អ្នក​ដែល​អ្នក​ទុកចិត្ត
កម្រមានណាស់។
ចុះអ្នកវិញ?
កុំសួរថាខ្ញុំធ្លាប់មានឬអត់។
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើម្តង។
គាត់​បាន​ទៅ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
ប៉ុន្តែ​នៅ​តែ​មាន
ខ្ញុំទទួលបានមិត្តល្អម្នាក់ទៀត។
តាមពិតទៅ
ឆ្នាំទាំងអស់នោះកាលពីអតីតកាល
ខ្ញុំតែងតែនៅម្នាក់ឯងជានិច្ច
ធ្វើដំណើរដើម្បីស្វែងរក
វត្ថុបុរាណដែលបាត់បង់ទាំងនោះ។
គ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំបានទៅ,
ពេលខ្ញុំរកឃើញអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរក
ខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ
មិនដែលស្នាក់នៅមួយភ្លែតទៀតទេ។
សម័យនេះពិតជា
មួយដែលខ្ញុំបានស្នាក់នៅយូរបំផុត។
នីងហៃ
កោះមួយដែលស្ថិតនៅលើសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់។
ពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
តើចៅហ្វាយនៅខាងក្នុងទេ?
មានអតិថិជនម្នាក់។
ខ្ញុំនឹងទៅ។
មកដល់។
ភាពមិនប្រក្រតីនៃថាមពលត្រូវបានលុបចោល។
(នេះគឺជាបំណែកចុងក្រោយ។)
(ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការប្រោសលោះរបស់ខ្ញុំហើយ។)
(ដល់ពេលត្រូវត្រឡប់ទៅយ៉ាសេវិញហើយ)
(ហើយត្រលប់ទៅសម័យកាលរបស់ខ្ញុំវិញ។)
បង្ហាញចំណុចត្រឡប់មកវិញនៃការធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
ដប់មួយឆ្នាំ។
សម័យកាលនីមួយៗមានការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មច្រើនពេក។
ចៅហ្វាយ តើអ្នកអាចមកលេងបានទេ?
អតិថិជនម្នាក់ចង់ទិញអ្វីមួយ។
មកដល់។
(ត្បូងឌូសាន។ ជាសាក្សីនៃរាជវង្ស។
មានអាយុកាលជាង ៣០០០ ឆ្នាំ។)
(ឆ្នាំ ៣០៨៩)
(សាល Fusheng)
អ្នកប្រមូលដ៏មានកិត្យានុភាព
មកពីជុំវិញពិភពលោក
ខ្ញុំគឺ Ye Liangyin
អ្នកដេញថ្លៃរបស់ Fusheng Hall ។
ការដេញថ្លៃនេះនឹងធ្វើឡើង
នៅចុងខែនេះ។
នេះ​ជា​វត្ថុ​ដែល​ដាក់​ឲ្យ​ដេញថ្លៃ។
ដើម្បីទទួលបានវា,
យើងបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
ឥឡូវនេះ
សូមរីករាយជាមួយ
កំណប់ទ្រព្យដែលត្រូវបានថែរក្សាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះនេះ។
(Ye Liangyin
អ្នកដេញថ្លៃរបស់ Fusheng Hall)
(ថ្ងៃនេះ)
(ជាថ្ងៃលាគ្នា)
ស៊ូ ប៉ីលូ?
ចូរចាប់ផ្តើម។
មានរឿង
សំខាន់ណាស់ចង់ប្រាប់អ្នក។
ខ្ញុំមិនដែលប្រាប់អ្នកទេ
អំពីការភ្ញាក់ផ្អើលនេះ។
ការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ?
ដូច្នេះ?
តើវាស្រួលអង្គុយទេ?
តើវាមើលទៅឡូយទេ?
លោកគ្រូ ដុង
លែងមានអ្នកណានិយាយថា "ឡូយ" បែបនោះទៀតហើយ។
ពិតមែនឬ?
គ្មានវិធីណាទេ។
រង់ចាំ។
ឃើញទេ?
លោក ប៊ី យល់ចិត្តខ្ញុំ។
ត្រូវទេ?
ទេ។
ដូច្នេះតើយើងកំពុងទៅណាឲ្យប្រាកដ?
កោះស៊ីសា។
ស៊ូ ប៉ីលូ បាននិយាយថា អ្នកចង់ចេញទៅក្រៅ
ដូច្នេះយើងបានជ្រើសរើសកោះសៀសា។
ខ្ញុំចង់ចេញទៅក្រៅមែនទេ?
គ្រាន់តែធ្វើពុតជាខ្ញុំបានធ្វើ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាចុងសប្តាហ៍ហើយ
អ្នករាល់គ្នាទំនេរ។
គិតថាវាជាការភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងក្រុម។
ខ្ញុំតែងតែចង់
ទៅកោះ Xiasha។
គិតទៅ
ខ្ញុំមិនដែលទៅបោះតង់ទេ។
ចូរយើងបង្កើតអនុស្សាវរីយ៍ល្អៗជាមួយគ្នា។
សមុទ្រ!
ខ្ញុំនៅទីនេះ!
តោះទៅ។
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់ប្រញាល់?
ចាំខ្ញុំផង!
មើល​ចៅហ្វាយ​ទៅ គាត់​ស្ងប់ស្ងាត់​ណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាប្រញាប់ប្រញាល់?
នោះ​ខុស​ហើយ។
ខុសហើយ!
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ខុស។
ការណែនាំនិយាយថា
អ្នកត្រូវតែធ្វើវា
ដូចនេះ
បញ្ចូលវានៅមុំមួយ។
តើអ្នកបោះជំរុំញឹកញាប់ទេ?
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
ប្រសិនបើយើងបោះជំរុំគ្រប់ពេល
យើង​មិន
​ហ៊ាន​បោះ​តង់​ផង។
ភាគច្រើននៃថ្ងៃ
យើងរស់នៅក្នុងទីក្រុង
នៃដែកថែប និងបេតុង,
អ្វីៗទាំងអស់ត្រជាក់និងរឹង។
វាគ្មានអ្វីដូចនេះទេ។
ឥឡូវនេះវាជាពន្លឺថ្ងៃ និងឆ្នេរខ្សាច់
និងខ្យល់សមុទ្រ!
វាគ្រាន់តែលើកអារម្មណ៍របស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
មែនហើយ។
ឱកាសសោកសៅបែបនេះ
កាន់តែកម្រមានទៅៗ។
មក​ចុះ។
ធ្វើវាជាមួយខ្ញុំ។
ដូចនេះ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
គ្រាន់តែសាកល្បងវា។
ទេ វា​ឆោតល្ងង់​ពេក។
ប្រញាប់ឡើង។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
ដូច្នេះ?
មែនទេ...
មានអារម្មណ៍ល្អមែនទេ?
បន្ធូរអារម្មណ៍​ខ្លាំង​ណាស់។
វាមានអារម្មណ៍ដូចជា
អ្នកបានក្លាយជាផ្នែកមួយនៃធម្មជាតិហើយ។
អ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
ទេ ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវាណាស់។
ខ្ញុំចូលចិត្តរបៀបដែលខ្សាច់
រអិលយឺតៗតាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ។
ខ្យល់សមុទ្រស្រាលៗ
បក់មកលើមុខខ្ញុំ។
ញើសរបស់ខ្ញុំ
លាយជាមួយគ្រាប់ខ្សាច់ល្អិតៗ។
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តដែរ
តង់​ដែល​រុះរើ​យ៉ាង​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់​នេះ។
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ ស៊ូ ប៉ីលូ។
អរគុណ។
នោះ​ដូច​ជា​វា​ជាង។
មក​ចុះ។
ចូរយើងបញ្ចប់ការដំឡើងតង់
ឬយើងនឹងគ្មានកន្លែងដេកនៅយប់នេះទេ។
មក​ចុះ។
លើក​ផ្នែក​នេះ​ឡើង។
អ្នកទាំងពីរជាគូស្នេហ៍មែនទេ?
គូស្នេហ៍ទទួលបានតម្លៃពាក់កណ្តាល។
បាទ/ចាស៎។
នៅតែបាត់អ្វីមួយ។
នៅតែមិនទាន់ដល់កម្រិតនោះនៅឡើយទេ។
មិនអីទេ រក្សាឥរិយាបថនោះ ហើយកុំរើអី។
សាមសិបនាទី។
សាមសិបនាទី?
កញ្ញា
ខ្ញុំកំពុងគូររូប មិនមែនថតរូបទេ។
សាមសិបនាទីនឹងកន្លងផុតទៅយ៉ាងលឿន។
អត់ធ្មត់បន្តិច។
មែនហើយ។
វានឹងត្រូវបានធ្វើរួចរាល់ឆាប់ៗនេះ។
ចាំបន្តិចសិន។
យល់ព្រម។
កុំ​រើ​។
កាន់ឥរិយាបថដដែលដូចមុន។
តាមពិតវាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
អ្នកដឹងទេ
វាពិតជាមើលទៅដូចជាអ្នក។
អ្នកក៏មើលទៅដូចវាដែរ។
មើលភ្នែកធំៗទាំងនោះ។
ដល់ពេលបង់ប្រាក់ហើយ។
- ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់។
- ខ្ញុំនឹង។
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
- ខ្ញុំ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បង់​ថ្លៃ​វា។
ទេ ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកគូររឿងនេះ។
ខ្ញុំក៏មិនអាចឲ្យអ្នកបង់ប្រាក់ដែរ។
វាត្រូវបានស្កេន។
មិនអីទេ អ្នកបន្តទៅមុខទៀត។
ឈប់ធ្វើពុតបន្ទាប់ពីវារួចរាល់ហើយឬនៅ?
ខ្ញុំ...
នេះ​ជា​របៀប​ដែល​យើង​តែងតែ​ចុះសម្រុង​គ្នា។
មែនហើយ។
ល្អណាស់។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ អ្នកទាំងពីរសមគ្នាណាស់។
មិនអីទេ យើងនឹងចាប់ផ្តើម។
- អរគុណ។
- អរគុណ​ច្រើន។
បន្តទៅមុខទៀត។
រង់ចាំ។
ពពុះស្នេហា។
សម្រាប់តែគូស្វាមីភរិយាប៉ុណ្ណោះ។
សូមរីករាយ។
អរគុណ។
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
អរគុណច្រើន។
តើអ្នកណាហ៊ានលេងជាមួយរបស់ក្មេងបែបនេះ?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចូលចិត្ត
ដំណោះស្រាយពពុះខ្លាំងម្ល៉េះ?
គិតទៅវាអញ្ចឹង
គាត់​បែប​នេះ​តាំង​ពី​គាត់​នៅ​តូច។
ក្មេងនេះពិតជាមានអ្វីមួយមែន។
ដបពពុះមួយហើយគាត់ក៏បាត់ទៅ។
កញ្ញា
តើខ្ញុំទទួលបានដំណោះស្រាយពពុះជាមួយគំនូរទេ?
ធ្វើមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
លោកម្ចាស់
វាសម្រាប់តែគូស្វាមីភរិយាប៉ុណ្ណោះ។
គូស្នេហ៍តែប៉ុណ្ណោះ?
មិនអីទេ ភ្លេចវាចោល។
មើលងាយមនុស្សនៅលីវ មែនទេ?
តោះទៅ។ ទួនហ្ស៊ី។
♪ ប្រាថ្នាអ្វីមួយ
ដូចជាវានឹងក្លាយជាការពិត ♪
ពេលវេលានឹងបង្ហាញចម្លើយរបស់អ្នក ♪
♪អ្នកនិយាយថាអ្នកចង់
ស្វែងរកចម្ងាយ♪
♪ញញឹម ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្វីៗ
នឹងនៅដដែល♪
♪ខ្យល់ពេលយប់បក់មក ភ្នែកខ្ញុំឡើងក្រហម♪
♪គំនិតលិចនៅក្រោមមហាសមុទ្រដ៏ធំល្វឹងល្វើយ♪
♪ខ្យល់ពេលយប់បក់បោក ធ្វើឲ្យខ្ញុំវង្វេងផ្លូវ♪
♪អ្នកដែលទៅហើយមិនត្រឡប់មកវិញ
ពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ♪
♪ខ្ញុំវង្វេងហើយ♪
♪ ប្រាថ្នាអ្វីមួយ
ដូចជាវានឹងក្លាយជាការពិត ♪
ពេលវេលានឹងបង្ហាញចម្លើយរបស់អ្នក ♪
♪អ្នកនិយាយថាអ្នកចង់
ស្វែងរកចម្ងាយ♪
♪ញញឹម ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្វីៗ
នឹងនៅដដែល♪
♪ មីលគីវ៉េ រក្សា
ការចងចាំពីអតីតកាល♪
♪រាល់បំណងប្រាថ្នាគឺជាផ្កាយដែលនៅតែភ្លឺចែងចាំង♪
♪ នៅពេលណាដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធ្លាក់ទឹកចិត្ត និងអស់សង្ឃឹម♪
♪ខ្ញុំមើលវា
ហើយអ្វីៗក៏ប្រែជាភ្លឺស្វាងម្តងទៀត♪
♪ខ្យល់ពេលយប់បក់មក ភ្នែកខ្ញុំឡើងក្រហម♪
♪គំនិតលិចនៅក្រោមមហាសមុទ្រដ៏ធំល្វឹងល្វើយ♪
♪ខ្យល់ពេលយប់បក់បោក ធ្វើឲ្យខ្ញុំវង្វេងផ្លូវ♪
♪អ្នកដែលទៅហើយមិនត្រឡប់មកវិញ
ពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ♪
♪ខ្ញុំឮសំឡេងពន្លឺព្រះច័ន្ទ
រះនៅក្រោមជើងរបស់នរណាម្នាក់♪
♪ខ្ញុំសម្លឹងទៅទូកក្រដាសមួយ
ដែលកំពុងបើកទៅរកអ្នកក្នុងល្បឿនពេញ♪
♪ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់អ្នកនៅយប់នេះ♪